[음악: '화랑' 주제곡]
[사람들의 겁먹은 숨소리]
[사람들의 울부짖는 소리]
(여자1) 살려 주세요, 살려 주세요
일각이 지나면
[사람들의 애원하는 소리]
(창) 이자들의 목을 자를 것이오
(여자1) 살려 주세요, 살려 주세요
그러니 그 전에 신라의 왕은
스스로 왕임을 천명하시오!
[긴장되는 음악]
[병사들의 기합]
[사람들의 비명]
[휙 베는 소리]
[삼맥종의 거친 숨소리]
[사람들의 울부짖는 탄성]
[휙 베는 소리]
(여자1) 악, 안 돼
[털썩 쓰러지는 소리]
(창) 이런
아직 일각이 안 지났는데
너무 빨랐나?
[거친 숨소리]
[사람들의 울음]
이제
일각의 반을 주겠소
[떨리는 숨소리]
(선우) 내가!
왕이다
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
내가
신국의
왕이다!
[긴장감 고조되는 음악]
(창) 그대가 진정
신라의 왕인가?
그걸 어떻게 믿지?
나를 나오라고 한 건 그쪽이오
믿지 않을 거면
찾지도 말았어야지
오호
배포는 있네
[장작 타는 소리]
[수호의 한숨]
(수호) 저대로 놔둬선 안 돼
진짜 죽을지도 모른다고
[반류가 피식 웃는다]
(반류) 넌 저놈이
진짜 왕이라고 믿는 거냐?
(수호) 그래, 믿어
넌 왜 안 믿는데?
(반류) 왕이라고 치자
그래서 우리가 뭘 할 수 있는데?
저놈이나 우리나
아무것도 할 수 없긴 매한가지야
(수호) 문이라도 부수고 나가서
같이 싸워야지
[무거운 음악]
(반류) 전쟁을 막으라고 보낸 화랑들이
남부여를 먼저 공격했다?
이 얘기를 듣고 싶은 거냐?
전쟁의 화근이 되고 싶은 거냐고!
우리끼리 이런다고 뭔 소용이냐
[수호의 한숨]
[퍽 치는 소리]
(선우) 내가
신국의
왕이다!
(창) 전쟁에서 이기고 지는 것은
운이라고 생각하오
운이 좋으면 이기고
운이 나쁘면 지는
근데 내가 요즘
운이 좋아서
신라의 어떤 자가 꽤 많은 금을 주면서
화랑 중에 왕이 있다는 사실을 알려 주더군
진짜 나설 줄은 몰랐지만
혹시
그 계집 때문인가?
잡혀 온 놈들 틈에 끼어 있던
예쁘장한 계집
[의미심장한 음악]
무슨 얘기인지 모르겠군
이유가 뭐든 됐소
난 그대가 왕이든 아니든 상관이 없소
(창) 왕이든 아니든
난 그대를 왕으로 만들 테니까
그리고 내 발밑에 꿇고 기며 살려 달라
목숨을 구걸하게 만들 테니까
[피식 웃는다]
태자면 좀 태자답게 굴었으면 좋겠는데
(선우) 군대도 없이 온 사절단을
인질로 잡고
신라를 통으로 먹겠다는 걸
누가 태자답다 보겠소?
남부여의 왕
그러니까 그쪽 아버지께서도 잘했다
그러진 않을걸?
폐하에 대해
뭘 안다고 지껄이는 겐가?
내가 기회를 주지
장차 남부여의 왕으로 체면이 설 기회
[웃으며] 누가 누구한테 기회를 줘
(선우) 얘기 들었겠지만
신국에서 왕의 얼굴을 아는 사람은 없소
태후가 내가 왕이 아니라 하면 그뿐이야
그쪽은 무기도 없이 온
공주의 사절을 도륙한 잡배로 남겠지
그러니까 내가 기회를 준다고
신국의 왕과 남부여의 태자가
정정당당히 겨룰 기회
난
치열한 전쟁 속에서 컸소
그대처럼
숨어 지내며 산 게 아니라고
누구 인생이 더 치열했는지
재 보면 알겠지
(선우) 내가
신국의
왕이다!
[한숨]
그럴 리 없어
내 오라비일 리가 없어
(동백) 하지만
목숨이 걸린 상황에
스스로 나서신 것을 보면
폐하가 아니시겠습니까?
목숨을 걸었다?
[한숨 쉬며] 근데
[차분한 음악]
왜 난 아닌 것 같지?
[여자1의 흐느끼는 소리]
(여자2) 아까
목이 잘린 사내의 처입니다
다들 겁에 질려 있어요
[여자1의 흐느끼는 소리]
다음은 자기 차례라고 생각하니까
(아로) 신국 백성인데
왜 남부여까지 온 건가?
저희 같은 것들이야
어느 나라 백성이면 어떻습니까?
(여자2) 먹고 사는 게 더 무서운 걸요
(아로) 너무 걱정하지 마시오
모두 괜찮을 테니까
이렇게 기가 빠져 있으면
기회가 있어도 돌아갈 수가 없소
그러니까
힘을 내시오
괜찮긴 뭐가 괜찮다는 거야?
(남자1) 그 얼굴 없는 왕인지 뭔지랑
우리까지 다 죽게 생겼는데
(남자2) 군대도 없고
무기도 없는 그런 왕이
우릴 살려 줄 수 있소?
(아로) 아까 왕이라고 나선 이는
누구보다 내가 잘 아는 사람이오
절대
우리를 그냥 죽게 내버려두진 않을 거요
약속할 수 있소?
우리가 죽으면 그쪽도 죽는 거야
그럴 수 있냐고!
난 그 사람을 믿소
약속하겠냐고!
[한숨]
약속하오
나도 여기 함께 있겠소
[떨리는 숨소리]
[아로의 한숨]
어떻게 하면
내가 신라의 왕을 정정당당하게
꺾을 기회를 가질 수 있단 말이오?
(선우) 그쪽이 나와 일대일로 겨룬다면
사람들은 태자가
신라의 왕을 봐줬다 할 거요
뭐든 이기는 쪽을 택하시오
난 받아들일 테니까
나를 무시하는 겐가?
그럴 수도 있고
스스로를
왕이라 생각하나?
(창) 내 말은
한 번도 왕인 적이 없는 왕은
스스로를 어떻게 생각하나
궁금해서
숲속에 단 한 마리 맹수가 산다고
그 맹수가
자기가 누구인지 잊을 수 있을까?
[긴장되는 음악]
(창) 내가 이기면
공주는 돌아갈 수 없소
그대와 함께 온 화랑들은
백성들과 함께
목을 잘라 돌려보낼 거요
복잡하게 생각할 것 없이
검술로 합시다
조건은 내 마음대로
좋소
장군
(창) 잠깐
가기 전에
운이나 시험해 봅시다
[주사위 굴리는 소리]
5와 6이군
[탁 잡는 소리]
[흥미진진한 음악]
[탁 떨어지는 소리]
잘 모셔요
무려 신라의 왕이십니다
(윤조) 가시죠
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[강조하는 효과음]
여기가 신라 백성들이 갇혀 있는 곳이오?
예, 그렇습니다
[무거운 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
(윤조) 따로 처소를 마련하겠습니다
원래 있던 데가 편해
그곳으로 가겠소
[문 열리는 소리]
(수호) 괜찮냐?
[문 잠그는 소리]
아니
괜찮으십니까?
[피식 웃는다]
[선우의 한숨]
(반류) 정말 니가 왕이냐?
말해
니가 왕이냐고 묻잖아!
(수호) 그만해라
반류
[반류의 한숨]
그래
내가 왕이다
우리가 여기서 빠져나가기 전까진
그럼
그 후엔 아니라는 거냐?
(선우) 진짜 왕인지 아닌지는
여기서 살아 나가면 알려 줄게
살아야 왕도 있고
니들 모가지도 그대로 있을 테니까
앞으로 어쩔 생각이십...
아이, 갑자기 존댓말 하려니까 안 되네
어쩔 생각인데?
창 태자랑
싸울 거다
[의미심장한 음악]
(삼맥종) 무모한 짓이야
전쟁으로 단련된 자야
사람 죽이는 걸
장난처럼 여기는 자라고
난 이겨
지킬 게 있으니까
니 누이 말이냐?
그래
(선우) 그리고
나라 잘못 만나 굶주리고
두려워 겁먹은 사람들
니들 말로
백성
[피식 웃는다]
그...
그것이
사실이냐?
(파오) 각간의 수하가 금병을 갖고
남부여에 들어간 것까지 확인하였사옵니다
사절단 중에 각간의 아들도 있다
(현추) 아들이 아니라 양아들입니다
(파오) 전하
폐하를
폐하를 살려 주십시오
[한숨]
화백들을
[어두운 음악]
화백들을 불러라
그게 무슨 말씀이십니까?
화랑들이 죽을 거라고 했소
- 죽다니요?
- (휘경공) 화친은 없을 거요, 또한
화랑들도 돌아오지 못할 거요
남부여의 태자가
화랑 중에 왕이 있다는 정보를
들은 모양이오
아마도
박영실이겠지
(위화공) 허면 전란이 일어난다
그 말씀이십니까?
(휘경공) 화백들은 움직이지 않을 겁니다
박영실이 움직이지 않을 테니까
그럼 뭐 어찌해야 합니까?
어찌해야겠소?
답은
풍월주께서 갖고 있소
[웃음]
각간이 어찌 보이지 않는 겁니까?
(형원) 아, 각간은 입궐 중에
토사곽란을 일으켜 다시 돌아갔습니다
지금 가료 중인 것으로 아옵니다
(인주) 화친 사절로 보낸 화랑들에게
무슨 일이 생겼다 하셨는데
[웃으며] 그럴 리가 있겠습니까?
뭔가 잘못 아신 듯합니다
(김습) 어허!
이는 정통한 소식에 따른 것이오
빨리 군사를 데려가지 않으면
공주님과 화랑들의 안위가...
(형원) 생각이 있는 거요, 없는 거요?
지금 벌어지지도 않는 일에
군사를 일으켜 문제가 된다면
신국의 큰 책임이 따르게 될 것이오!
(지소) 네 아들은 사지에 가지 않았다
- 이것이냐?
- (인주) 화친을 청한 이때
뒤로 군사를 일으키는 것은 불가합니다
명분이 없잖습니까, 명분이
얼마 전까지 전쟁을 하자더니
이젠 명분이 없어
군사를 일으킬 수 없다고?
[인주의 멋쩍은 숨소리]
(지소) 그대들은 대체
어느 나라의 대신인가?
신국의 안위 따위는 안중에도 없단 것이오?
[긴장되는 음악]
[신하들의 헛기침]
[떨리는 숨소리]
창 태자와 거래를 하셨단 말씀입니까?
(영실) 일이 생각보다 쉬워졌어요
이이제이
손 안 대고 코 풀고 생겼어요
사절로 간 화랑 중에
정말
삼맥종이 있단 겁니까?
있어요, 분명히
허나 없다 해도
있는 거로 만들어야겠지요
[긴장되는 음악]
화친은 없을 거요
또한
화랑들도 돌아오지 못할 거요
(휘경공) 남부여의 태자가
화랑 중에 왕이 있다는 정보를
들은 모양이오
답은
풍월주께서 갖고 있소
[와그작 씹는 소리]
[웃음]
이런 제기랄
[한숨]
[주사위 굴리는 소리]
역시 난 운이 좋아
지금 그자를 만난 게 천운이 아닌가?
후에 만났다면
내가 무슨 일을 당했을지도 모른다는
그런 생각이 들거든
죽이실 겁니까?
그자 말이 다 맞지 않소?
모두가 왕인 걸 알고
왕 대접을 해 준 뒤에 죽여야
나도 명분이 서겠지
신라의 왕을 굴복시킨 남부여의 태자
그렇게 거저 신라가 내 손안에 들어온다면
장차
삼국의 패권도
어렵지 않게 내 손에 들어올 거고
내가 폐하의 탄신일에
큰 선물을 해 드릴 수 있을 것 같은데
장군은 어찌 생각하시오?
만에 하나
태자 전하께서 잘못되시면
저도 죽습니다
[창의 웃음]
(창) 장군께서도 많이 늙으셨나 봅니다
나 창입니다
전쟁터를 놀이터로 알고 자란
남부여의 태자 창
[쿵 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(설운) 야, 얘들아!
야, 얘들아, 얘들아
야, 모여, 모여, 모여
야, 야, 너네 그 얘기 들었어?
아, 화랑들 못 돌아올지도 모른대
(장현) 뭐? 그게 뭔 소리야
아, 못 돌아오다니?
(설운) 아, 지금
남부여 태자한테 잡혀 있대
하, 다 죽을 거래
[화랑들의 술렁이는 소리]
(화랑) 야, 어떡해
- 뭐야, 자세히 좀 얘기해 봐
- 사실이야?
(설운) 어떡해, 어떡해!
[와그작 씹는 소리]
(위화공) 부제께서는
화랑이 신국을 바꿀 만한
힘이 있다고 보십니까?
[헛웃음]
풍월주답지 않게 왜 그런 걸 물으십니까?
(위화공) [웃으며] 갑자기
그런 생각이 들어서요
[차분한 음악]
둥지를 떠난 새가 하늘을 날자면
꽤 많은 날이 필요한데
이 애들을 세상 밖으로 내보내서
과연 이 애들이 날 수 있을까 하는
그런 생각이 들어서요
[한숨]
풍월주
처음에 전 이곳이 마음에 들지 않았습니다
풍월주의 가르침도 인정하지 않았고요
[위화공의 웃음]
(미진부) 허나
지금 저 아이들이
이전과 달라졌다는 건 알겠습니다
더 이상 어른들의 세상에
머물러 있는 아이들이 아닙니다
스스로 판단하고
스스로 어떤 세상에 살지
결정할 수 있는 아이들입니다
[웃음]
혹시 또 무슨
사고를 치시려고...
아니, 아니요
[웃음]
부제 고맙소
[한숨]
(수호) 이건 말도 안 되는 대결이야
지금이라도 그만둬
아무것도 안 하는 것보다 뭐라도 해 봐야지
그리고
나 안 진다
준비되셨습니까?
[문 열리는 소리]
[한숨]
죽지 마라
[차분한 음악]
[한숨]
[문 잠그는 소리]
[어두운 효과음]
[슥 베는 소리]
[선우의 신음]
[선우의 거친 숨소리]
이건...
뭔가?
(윤조) 일대일
[힘주는 소리]
[꽉 조이는 소리]
다른 조건은 동일합니다
이건
내 노파심이라고 해 두죠
가시죠
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[날카로운 효과음]
(숙명) 지금 이게 뭐 하는 짓이오?
(윤조) 공주님, 이는 전쟁입니다
여기에 신라의 많은 것이 달려 있습니다
공주님을 포함해서요
난 왜
저 여인이 자꾸 눈에 걸리는지 모르겠소
헛소리로 시간을 끄는 걸 보니
겁을 먹은 모양이네
[피식 웃는다]
(창) 거
검을 들기도 힘들어 보이는군
나한테 관심이 많은가 보군
나는!
남부여의 태자 창이다!
[사람들의 환호]
(창) 나는 오늘
신라의 왕
진흥을 맞이하여
검을 겨루고자 한다
[비장한 음악]
이 대결은
서로를 존중한 공평한 대결이며
이 결과에 따라
향후
두 나라의 관계는
달라질 것이다
어떤 결과를 맺더라도
결과에 승복할 것이며
차후
이 일로 어떤 것도 문제 삼지 않을 것이다
이를
백제의 장수와
신라의 화랑들 앞에서
맹세한다
[긴장되는 음악]
[선우의 버티는 신음]
[휙 베는 소리]
[선우의 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[휙 베는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[선우의 신음]
[아로의 떨리는 숨소리]
벌써 지친 겐가?
이런 실력으로 전쟁에 나가면
일각도 못 버티고 전쟁에선 죽었을 거요
(선우) 간결하고 빨라
못 피하겠어
[탁 집는 소리]
[선우의 신음]
[선우의 거친 숨소리]
이번엔 좀 아플 거요
[선우의 당황한 숨소리]
[휙 베는 소리]
[선우의 신음]
[사람들의 당황한 숨소리]
[수호의 한숨]
[선우의 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[울먹이는 숨소리]
(선우) 날 데리고 노는 거다
이렇게 칼집을 내서 지치면
[힘겨운 신음]
찌를 생각이야
이대론 두 합도 못 버텨
뭐 하나?
도망치지 않고
(창) 난 재미있는데
재미없나 보네
놀기만 하니까
재미가 없네
[피식 웃는다]
그럼
끝낼까?
[거친 숨소리]
좋지
(선우) 팔을 원하면 팔을 준다
하지만 이번엔 나도 벤다, 대신
한 박 빨리
하나
둘
[숨을 들이켠다]
지금!
[휙 베는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[창의 신음]
[휙 베는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[창의 힘겨운 신음]
(숙명) 장군
신국과 남부여의 많은 것이 달린
공평한 대결이라 하지 않았소?
태자의 명을 거역할 것인가?
[창의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
규칙을 바꾸도록 하지
[툭 던지는 소리]
이제야 재미있겠군
[선우의 신음]
[사람들의 걱정하는 소리]
[창의 신음]
[사람들의 놀란 소리]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 기합]
[퍽 때리는 소리]
[사람들의 놀란 탄성]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 기합]
[선우의 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 힘겨운 신음]
[창의 거친 숨소리]
죽는 게 두렵지 않나?
[힘겨운 신음]
그게 뭐?
[힘주는 소리]
[선우의 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[우륵의 거친 숨소리]
(우륵) 여기가
막문이랑 그놈이 살던 곳이오
[우륵의 힘겨운 숨소리]
[힘주며] 이름도 없어서 무명이라 불렀는데
나중엔 다들
[웃으며] 개새라고 불렀어, 개새
(안지공) 전에
내가 운명의 빗장을 풀었다 했는데
그게 무슨 뜻이오?
아, 내가 그랬던가?
[우륵의 한숨]
세상에 우연이란 없소
왜 내가 하필이면
공의 아들을 맡아서 키우고
또 그 애를 키웠겠소?
그게 무슨...
그 아이가
누구라고 생각하시오?
[긴장되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
(창) [힘겨운 소리로] 그만하자
[힘겨운 숨소리]
(선우) 아직 안 끝났어!
[창의 신음]
[창의 아파하는 소리]
[선우의 힘겨운 신음]
[창의 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 힘주는 소리]
[창의 힘겨운 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[울부짖는 탄성]
[힘겨운 숨소리]
[날카로운 소리]
[어두운 음악]
패배를
인정하시오
[힘겨운 신음]
[잘그락 떨어지는 소리]
약속을 지키시오
나는 이번 일로
신라와 전쟁을 하지 않을 것이오
(창) 또한
신라 공주와
사절들을 석방하오
(선우) 백성들은
여기 있는 백성들은 어찌 되는 건가?
(창) 저들은
이번 일과는 무관하지
[사람들이 웅성거린다]
남부여의 물건을 훔친 죄인들이니
죽음으로 죄를 물을 것이오
[사람들의 놀란 소리]
그런 게 어디 있어!
(윤조) 저들을 옥사에 가둬라!
[사람들의 겁먹은 소리]
[거친 숨소리]
(숙명) 지금 떠나야 한단 말이오?
(수호) 태자가
언제 마음을 바꿀지 모릅니다
근데
나머지 두 화랑은 어디 있는 거요?
(삼맥종) 혼자라도 데리고 나올 생각이냐?
(선우) 신경 쓰지 마
(삼맥종) 포기해
니가 그 아이를 찾으려는 걸
태자에게 들키는 순간
그 아이부터 죽어
그럼 어떡하라고
[한숨]
(윤조) 태자 전하께서는
몸이 불편하셔서 배웅하지 못하십니다
양해해 주십시오
태자껜
양국의 화친과 동맹을 지속하게 된 걸
기쁘게 여긴다 전해 주시오
그리 전해 드리겠습니다
[장엄한 음악]
[아로의 한숨]
[거친 숨소리]
믿어
(남자1) 우릴 죽게
내버려 둘 사람이 아니야?
다 도망갔어
이제 어쩔 거야?
입이 있으면 무슨 말이라도 해 보라고!
(여자2) 왜 이러시오
이 아가씨가 무슨 잘못이 있다고
(남자1) 잘못한 게 왜 없어?
희망이나 품게 하지 말지
괜한 기대나 하게 하지 말지!
너 때문에
여기 있는 게 더 지옥이라고
[남자1의 한숨]
(남자2) 이런 게 말라 죽는 거지 뭐야
차라리 먼저 목이 잘린 사람들은 좋겠어
배곯을 걱정도 안 하고
언제 죽을 걱정도 안 하고
그래도 희망을 버리지 마시오
[슬픈 음악]
(남자1) 저년이 그런데 아직도, 씨
(아로) 어차피 죽는다고 해도
희망도 없이 기다리다 죽는 건
사람이 할 일이 아니오
살아 있으면
할 수 있는 걸 해야 사람인 거요
지금 우리가 할 수 있는 건 준비하는 거고
준비라니, 무슨 준비?
기회가 오면
도망칠 준비
(아로) 집으로 돌아가면
다시 잘 살아 볼 준비
다시 행복해질 준비
그러니까
어차피 죽는다고 해도
설령 그렇대도
희망은 버리지 마시오
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[선우의 거친 숨소리]
(삼맥종) 옥사 남문에 넷, 북쪽에 넷이야
저 안에 있는 사람들
다 끌고 나오려면 최대한 조용히
최대한 오랫동안 옥사가 빈 걸
들키지 않아야 돼
근데
그 몸으로 괜찮겠냐?
가자
[병사들의 신음]
(병사1) 웬 놈이냐!
[선우와 삼맥종의 거친 숨소리]
[비장한 음악]
[병사들의 신음]
[삼맥종의 기합]
[거친 숨소리]
[병사들의 신음]
[사람들의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
빨리 나오시오, 빨리!
시간이 없소
[사람들의 다급한 소리]
(삼맥종) 빨리 움직이시오
[삼맥종의 거친 숨소리]
괜찮냐?
다행이네, 가자
[병사들의 신음]
(선우) 나오시오, 나오시오
[사람들의 놀란 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
[아로의 겁먹은 숨소리]
남부여의 태자께서 큰 관용을 베풀어
(윤조) 신라의 사절단을 돌려보냈는데
어찌 이리 배덕한 일을
벌일 수 있단 말이오?
애초에 우린 화친을 위해서 왔으나
그쪽 태자가 우릴 가두고
겁박하는 부당한 대우를 했소
(삼맥종) 남부여 역시
우리 신국과의 전쟁을 원치 않는다면
이쯤에서 그만두시오
우린 양국 화친의 징표로
우리 백성들을 데려가겠소
[윤조의 웃음]
남부여 땅에
뼈를 묻겠다는 말로 알아듣겠소
(아로) 꼭 말을 그렇게 재수 없게...
꼭 그렇게 말씀하셨어야 돼요?
안 통하네
쳐라!
[사람들의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[사람들의 비명]
[수호의 거친 숨소리]
- 괜찮냐?
- (선우) 어
여긴 우리가 맡을 테니까
너흰 사람들 데리고 남문 쪽으로 가
반류
[사람들의 겁먹은 소리]
(반류) 저쪽이오
서둘러요, 빨리!
[거칠게 싸우는 소리]
[창의 아파하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(윤조) 말씀하신 대로 풀어 줬습니다
[힘겨운 숨소리]
그럼
사냥을 시작해야겠네요
[장엄한 음악]
숲에 사는 단 한 마리 맹수는
사냥꾼에게
잡혀야죠
[사람들의 다급한 소리]
(아로) 얼른 가세요
(남자3) 이제 살았다!
[사람들의 안도하는 소리]
- (남자3) 산 거지
- (남자4) 살았다!
(사람들) 살았다!
[화살 날아가는 소리]
[남자5의 신음]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
(삼맥종) 흩어져, 모두 흩어지시오!
[사람들의 다급한 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[활시위 당기는 소리]
[화살 날아가는 소리]
[수호의 기합]
[말 울음]
[놀란 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[수호의 신음]
(반류) 수호야
자, 일어나
[수호의 신음]
아쉽네
다른 놈이 맞았어
신라와의 경계가 너무 가깝습니다
이렇게 된 이상
사냥을 끝내야겠죠
[창의 기합]
[긴장되는 음악]
[병사들의 기합]
[화살 날아가는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[아로의 놀란 소리]
(아로) 안 돼, 안 돼요!
[힘겹게] 우리 애를...
우리 애를...
[아로의 울먹이는 소리]
[아로의 울음]
안 돼요!
[말 울음]
[사람들의 울음]
이건 범이 아니라
독 안에 든 쥐 아닙니까?
[창의 웃음]
진흥
(창) 승부를 끝내야 하지 않나
승부는 난 걸로 아는데
(선우) 이렇게 질척거리는 취향이었나?
(창) 제대로 붙어 보자는 것이다
그날 승부가
너무 아쉬웠거든
그럼 너랑 나!
일대일로 붙는다
(창) 아니, 이번엔 총력전이다
내가 너희들을
살려 보낼 마음이
없어졌거든
[어두운 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
이들도 엄연히 신국의 백성들이다!
허니 왕 된 자로서
어찌 이들을 죽게 내버려 둔단 말인가!
(창) 저자들은 우리 승부와는
상관이 없다고 하지 않았나?
남부여의 물건 훔친 죄인들을
탈옥시킨 그대들도
어찌 살려 보낼 수 있단 말인가?
[툭 떨어지는 소리]
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
할 테면 해 봐라
다 막아 줄 테니
[피식 웃는다]
끝까지
해보시겠다?
장군
[날렵한 효과음]
조준!
[화살 날아오는 소리]
[병사들의 신음]
[장엄한 음악]
[말발굽 소리]
[말 울음]
저건 뭐야
화랑입니다
화랑
(위화공) 워
[웃음]
내 등장이
꽤 시기적절했던 모양이로구만
[비장한 음악]
어디 화랑이라고 내놓기에는
꼴이 형편이 없다
그 꼬라지만 빼고는
너희들이 내 화랑이라는 게 자랑스럽다
[수호의 아파하는 소리]
[탁 치는 소리]
그쪽이 뉘신지는 모르겠으나
지금 신국의 땅을 밟고 계시오
보아하니 사냥을 하다
길을 잘못 들어선 모양인데
자칫 전쟁이라도 일으킬까
오해받기 십상인데
설마 군사도 없이 화친을 목적으로 떠난
우리 사절단을 뒤쫓아 온
남부여의 창 태자는 아니실 테고
이것도 저것도 아니면
영락없는 화적 떼 같은데
어떻게
우리 화랑들의
실력을 한번 보고 가시든가
[일제히 활시위 당기는 소리]
[여자3의 감탄]
(윤조) 돌아가시죠
지금은 때가 아닌 거 같습니다
화랑
(창) 화랑이라...
(윤조) 태자 전하
[기합]
[말 울음]
(창) 워, 워, 워
범 사냥에 정신이 팔려
그만 국경을 넘고 말았소
그 점 귀공께서
너그러이 용서해 주시오
[위화공의 웃음]
허면
[음악: '화랑' OST]
오늘도
빚을 남기고 헤어지게 되는군
(창) 허나
우리가 다음에 다시 만나게 되면
그때는
사냥을 끝내자
진흥
가자
[윤조의 기합]
(윤조) 가자!
[사람들의 기뻐하는 소리]
(김습) 경하드립니다
모든 일이 전하의 뜻대로 되질 않았습니까?
저, 정말
모두 무사한 것이오?
그러한 듯합니다
[안도하는 숨소리]
[한숨]
헌데
그 화랑이
정말 폐하이시옵니까?
[어두운 음악]
[헛기침]
백성들 사이에
선우랑이 폐하라는 소문이 파다합니다
(김습) 신국을 강하게 할 진짜 왕이...
[김습의 헛기침]
[사람들의 아파하는 소리]
(우륵) 이봐요, 이봐요!
괜찮소? 이봐요
(여자4) [울며] 아유
아이고, 내 새끼 좀...
(우륵) 여기서 뭐 하고 계시오
저쪽도 심상치가 않소!
안지공!
[사람들의 괴로운 신음]
[안지공의 거친 숨소리]
[여자5의 힘겨운 신음]
병이 잡힐 기세가 아니오
약재가 시급하오
(우륵) 역병에 쓰이는 약재는
왕경에서도 씨가 말랐소
해서
다 살아 돌아왔다?
(도고) 백제에 잡혀 있던
백성들까지 모두 구해
국경을 넘었답니다
송구합니다
이건 아니지
이 그림은 아니야
[풀벌레 울음]
[왁자지껄한 소리]
(수호) 영광의 상처야, 인마
[아파하는 숨소리]
뭐 이 정도 가지고, 뭐
남자라면 버텨야지, 뭐
(피주기) 허허, 참, 거
[피주기의 당황한 숨소리]
아니, 대체 뭔 짓을 하고 왔길래
이렇게 식욕이 왕성해?
아, 이거 장사해 먹겠나, 원, 참
[차분한 음악]
[병사2의 기합]
[사람들의 비명]
(선우) 내가!
왕이다
내가
신국의
왕이다!
[한숨]
미치도록
안고 싶더라
다친 데는
괜찮아요?
[울먹이는 숨소리]
어디 좀 봐요
[음악: '화랑' OST]
미안하다
널 외면해서
[울먹이는 소리]
날 지켜 주려고 그런 거
알아
너한테 달려가고 싶은 걸 참느라
죽는 줄 알았다
[흐느끼는 소리]
이럴 때
무슨 말을 해야 되는지
잘 모르겠는데
사랑해
사랑한다
(삼맥종) 난 비겁자일 뿐이오
언제든 숨고
얼굴을 감출 준비가 된 그런 비겁자
[힘주는 소리]
[거친 숨소리]
(선우) 사랑해
(아로) 지금 제 핑계를 대고
도망치시려는 겁니까?
오라버니
(아로) 폐하는
한 번도 포기한 적이 없으세요
[한성의 신음]
(현제) 일이 잘되면 약속만 지켜 주십시오
(선우) 그런 왕이 뭘 할 수 있는데?
왜 아직 살아 있어야 되냐고!
(삼맥종) 죽이고 싶냐?
그럼 죽여
[선우의 울부짖는 탄성]
(선우) 난 이겨
지킬 게 있으니까
죽지 마라
(창) 진흥을 맞이하여 검을 겨루고자 한다
[쓱 베는 소리]
[선우의 신음]
[울먹이는 소리]
[창의 신음]
[울부짖는 탄성]
사랑한다